Виктория Цыркаева
Ками́ла Вале́рьевна Вали́ева (тат. Камилә Валерий кызы Вәлиева; род. 26 апреля 2006, Казань) — стка, выступающая в одиночном катании. Олимпийская чемпионка в командном соревновании (2022), чемпионка Европы (2022). Чемпионка мира среди юниоров (2020), победительница финала юниорского Гран-при сезона 2019/2020.российская фигури Победительница этапов Гран-при — Skate Canada 2021 и Rostelecom Cup 2021, победительница турнира серии «челленджер» Finlandia Trophy 2021, чемпионка России (2022), серебряный призёр чемпионата России (2021).

Виктория Цыркаева
Валиева — первая одиночница в истории фигурного катания, которая набрала больше 90 баллов в короткой программе, больше 185 баллов в произвольной программе и больше 272 за общую сумму баллов на соревнованиях под эгидой Международного союза конькобежцев. На юниорских соревнованиях она превзошла рекорды баллов в произвольной программе и по общей сумме — 1 разПерейти к разделу «Мировые рекорды среди юниоров». На соревнованиях среди взрослых она превзошла рекорды баллов в короткой программе — 2 раза, в произвольной программе и по общей сумме — 3 разаПерейти к разделу «Мировые рекорды среди взрослых». Обладательница текущих мировых рекордов в короткой и произвольной программах и по общей сумме балловПерейти к разделу «Мировые рекорды среди взрослых».

Вторая фигуристка в истории (после Александры Трусовой), исполнившая четверной тулуп на соревнованиях под эгидой Международного союза конькобежцевПерейти к разделу «Техника». Вторая женщина в истории (после Софьи Акатьевой) и первая среди взрослых, приземлившая в одной программе тройной аксель и три четверных прыжка Перейти к разделу «Техника»

По состоянию на 24 сентября 2022 года занимает 6-е место в рейтинге Международного союза конькобежцев.

11 февраля 2022 года стало известно, что допинг-проба фигуристки от декабря 2021 года оказалась положительной (обнаружен триметазидин). В связи с этим церемония награждения победителей в командном турнире была отложена, рассматривался вопрос перераспределения медалей и допуска фигуристки до личного турнира. 14 февраля 2022 года спортивный суд CAS отклонил апелляции МОК, WADA и ISU и разрешил Валиевой выступление на Олимпиаде 2022.Перейти к разделу «Ситуация с допинг-пробами»

Даша Куликова
Алекса́ндр Влади́мирович Попо́в (род. 16 ноября 1971 года, Свердловск-45, Свердловская область, РСФСР) — советский и российский пловец, 4-кратный олимпийский чемпион, 6-кратный чемпион мира, 21-кратный чемпион Европы, многократный рекордсмен мира и Европы, заслуженный мастер спорта СССР (1992), кавалер и почётный член Международного олимпийского комитета.

Егор Тараканов
Текст для проекта:
Я очень давно смотрю программу «Галилео»
И я готов рассказать 
О ней и о ведущим,

Если появляется новый Рассказ о чём нибудь,
Тогда я сразу начну
Смотреть этот рассказ.
Ну а если нет тогда я
Жду следующего дня
Чтобы узнать что то
НОВОЕ!

В мире множество талантливых людей, которые могут и готовы изменить жизнь людей к лучшему. Однако выйти с каким-либо изобретением на рынок достаточно сложно. Именно с этой целью — исследовать новые технологии и узнать об этих уникальных людях — на телеканале СТС на осень 2021 года была анонсирована передача «Купите это немедленно».

А вести научно-популярное шоу предстояло как раз Александру Пушному. Артист, хорошо ориентирующийся в мире изобретений и имеющий техническое образование, с удовольствием принял предложение стать частью интересного проекта. А в интервью выразил радость от осознания, что при его содействии какое-либо действительно полезное новшество дойдет до потребителя.

К слову, немногим ранее Пушной уже имел подобный опыт, с той лишь разницей, что он тестировал уже выпущенные на рынок гаджеты. В передаче «Умный дом» на канале «Пятница» шоумен разбирался, какие из новых технологий могут занять достойно место в повседневной жизни, а какие не стоят своих денег.

Александр, несмотря на востребованность на телевидении, не забросил увлечение музыкой. В июле 2021-го он представил на суд публике кавер-версию песни Владимира Высоцкого «Вершина». Для клипа он использовал присланные ему поклонниками видеоролики с восхождениями на горы.

В ноябре телеканал СТС представил новое шоу «Эксперименты», вести которое были приглашены Александр Пушной и Даня Крастер. Одноименная рубрика в «Галилео» была самой любимой у зрителей, поэтому ее решили выделить в отдельный проект.

Даша мама Куликова
Александр Попов родился 16 ноября 1971 года в закрытом городе Свердловск-45 (ныне — Лесной). Он начал заниматься плаванием в семилетнем возрасте благодаря родителям, которые были обычными рабочими завода и были далеки от профессионального спорта. После окончания школы Попов переехал в Волгоград, где поступил в государственный институт физической культуры. Поначалу он попал к тренеру, который специализировался в плавании на спине, однако в этом виде показать хорошие результаты не удалось. Прогресс начался после перехода к тренеру Геннадию Турецкому, который переквалифицировал Александра на вольный стиль. Уже через год на своем первом чемпионате Европы-1991, который проходил в Афинах, россиянин в 19-летнем возрасте завоевал три золотых медали. Тогда Попов одержал первую крупную победу на стометровке вольным стилем, на которой в дальнейшем не проигрывал семь лет подряд
Первые же Олимпийские Игры завершились для Попова триумфально. В 1992 году в Барселоне он победил на дистанциях 50 и 100 м, а также взял две серебряные медали в эстафетах. 
После Олимпиады были многочисленные победы на чемпионатах мира и Европы, а в 1994-м Александр побил мировой рекорд на стометровке в Риме. К Играм-1996 в Атланте Попов подходил в качестве главного фаворита. Американцы ожидали увидеть триумф своего соотечественника Гэри Холла, однако отчаянная поддержка и психологическое воздействие на Попова со стороны СМИ не помешали россиянину вновь стать сильнейшим на спринтерских дистанциях 50 и 100 м.  
Буквально через месяц после успеха в Атланте на Попова было совершено нападение, после которого он чудом остался жив. Во время прогулки по Москве в компании друзей завязался конфликт с продавцами в торговых палатках, в результате которого началась драка и Александр получил опасное ножевое ранение. Благодаря водителю-частнику его смогли быстро доставить в больницу, где врачи диагностировали, что нож прошел на 15 сантиметров вглубь, задел левую почку, пробил диафрагму и порезал легкое. Спас Попова хирург Автандил Манвелидзе, причем спас не только его жизнь, но и карьеру — благодаря операции, которая не повредила мышцы. Через день после выхода из больницы Александр крестился. А спустя некоторое время он смог продолжить спортивную карьеру.
В дальнейшем Попов еще четыре раза побеждал на чемпионатах мира и десять раз — на чемпионатах Европы. Мировое первенство 2003-го в Барселоне стало очередным звездным часом российского спортсмена — на нем он смог трижды подняться на верхнюю ступень пьедестала. Однако завоевать золото на Олимпиаде ему больше не удалось. В 2000 году в Сиднее он финишировал вторым на стометровке, проиграв в финале 0,39 секунды Питеру ван ден Хугенбанду из Нидерландов, а на 50-метровой дистанции занял лишь шестое место. В 2004-м в Афинах Попов был выбран знаменосцем сборной России на церемонии открытия Игр, однако по итогам соревнований 32-летний пловец остался без медалей. Последняя значимая победа была одержана на чемпионате Европы-2004 в Мадриде — на коронной дистанции 50 м вольным стилем. 
Попов завершил карьеру четырехкратным олимпийским чемпионом, шестикратным победителем чемпионатов мира и 21-кратным чемпионом Европы, а также многократным рекордсменом мира и Европы. Россиянин являлся одним из наиболее доминирующих и титулованных пловцов на мировом уровне в 1990-е годы. Он делит с Владимиром Сальниковым рекорд среди всех советских и российских пловцов по количеству золотых олимпийских наград — по 4.
Попов был удостоен званий заслуженного мастера спорта СССР в 1992-м и лучшего спортсмена Российской Федерации в 1996-м. Кроме того, Александр является кавалером и почетным членом Международного олимпийского комитета, членом Совета при Президенте Российской Федерации по физической культуре и спорту, а в 2018-м он баллотировался на пост президента Олимпийского комитета России.

Даша мама Куликова
Александр Попов родился 16 ноября 1971 года в закрытом городе Свердловск-45 (ныне — Лесной). Он начал заниматься плаванием в семилетнем возрасте благодаря родителям, которые были обычными рабочими завода и были далеки от профессионального спорта. После окончания школы Попов переехал в Волгоград, где поступил в государственный институт физической культуры. Поначалу он попал к тренеру, который специализировался в плавании на спине, однако в этом виде показать хорошие результаты не удалось. Прогресс начался после перехода к тренеру Геннадию Турецкому, который переквалифицировал Александра на вольный стиль. Уже через год на своем первом чемпионате Европы-1991, который проходил в Афинах, россиянин в 19-летнем возрасте завоевал три золотых медали. Тогда Попов одержал первую крупную победу на стометровке вольным стилем, на которой в дальнейшем не проигрывал семь лет подряд
Первые же Олимпийские Игры завершились для Попова триумфально. В 1992 году в Барселоне он победил на дистанциях 50 и 100 м, а также взял две серебряные медали в эстафетах. 
После Олимпиады были многочисленные победы на чемпионатах мира и Европы, а в 1994-м Александр побил мировой рекорд на стометровке в Риме. К Играм-1996 в Атланте Попов подходил в качестве главного фаворита. Американцы ожидали увидеть триумф своего соотечественника Гэри Холла, однако отчаянная поддержка и психологическое воздействие на Попова со стороны СМИ не помешали россиянину вновь стать сильнейшим на спринтерских дистанциях 50 и 100 м.  
Буквально через месяц после успеха в Атланте на Попова было совершено нападение, после которого он чудом остался жив. Во время прогулки по Москве в компании друзей завязался конфликт с продавцами в торговых палатках, в результате которого началась драка и Александр получил опасное ножевое ранение. Благодаря водителю-частнику его смогли быстро доставить в больницу, где врачи диагностировали, что нож прошел на 15 сантиметров вглубь, задел левую почку, пробил диафрагму и порезал легкое. Спас Попова хирург Автандил Манвелидзе, причем спас не только его жизнь, но и карьеру — благодаря операции, которая не повредила мышцы. Через день после выхода из больницы Александр крестился. А спустя некоторое время он смог продолжить спортивную карьеру.
В дальнейшем Попов еще четыре раза побеждал на чемпионатах мира и десять раз — на чемпионатах Европы. Мировое первенство 2003-го в Барселоне стало очередным звездным часом российского спортсмена — на нем он смог трижды подняться на верхнюю ступень пьедестала. Однако завоевать золото на Олимпиаде ему больше не удалось. В 2000 году в Сиднее он финишировал вторым на стометровке, проиграв в финале 0,39 секунды Питеру ван ден Хугенбанду из Нидерландов, а на 50-метровой дистанции занял лишь шестое место. В 2004-м в Афинах Попов был выбран знаменосцем сборной России на церемонии открытия Игр, однако по итогам соревнований 32-летний пловец остался без медалей. Последняя значимая победа была одержана на чемпионате Европы-2004 в Мадриде — на коронной дистанции 50 м вольным стилем. 
Попов завершил карьеру четырехкратным олимпийским чемпионом, шестикратным победителем чемпионатов мира и 21-кратным чемпионом Европы, а также многократным рекордсменом мира и Европы. Россиянин являлся одним из наиболее доминирующих и титулованных пловцов на мировом уровне в 1990-е годы. Он делит с Владимиром Сальниковым рекорд среди всех советских и российских пловцов по количеству золотых олимпийских наград — по 4.
Попов был удостоен званий заслуженного мастера спорта СССР в 1992-м и лучшего спортсмена Российской Федерации в 1996-м. Кроме того, Александр является кавалером и почетным членом Международного олимпийского комитета, членом Совета при Президенте Российской Федерации по физической культуре и спорту, а в 2018-м он баллотировался на пост президента Олимпийского комитета России.

В 2007 году Попов стал сооснователем группы компаний «Академия Александра Попова», которая занимается строительством спортивных объектов, поставками и монтажом оборудования бассейнов марки Myrtha Pools. Наиболее крупным проектом компании является возведение трех временных бассейнов для проведения чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в Казани. Также в 2007 году Попов учредил детско-юношеские соревнования по плаванию «Кубок Александра Попова» для детей от 12 до 15 лет. В 2009 году турнир получил всероссийский статус и стал частью подготовки российских пловцов.
На протяжении 25 лет вплоть до Игр-2020 в Токио Попов оставался последним российским олимпийским чемпионом в плавании. Эту неудачную серию смог прервать лишь Евгений Рылов, завоевавший прошедшим летом два золота на дистанциях 100 и 200 м на спине.


Арслан Тухватуллин
￼
Иосиф Виссарионович Джугашвили (Сталин) родился 21 декабря 1879 г. в городе Гори (Грузия), в семье сапожника. В 1888 г. И. Джугашвили поступает в духовное училище и, в 1894 г. закончив его с отличием, поступает в духовную семинарию в Тифлисе. Здесь же он впервые знакомится с основными идеями марксизма. В 1898 г. семинарист Джугашвили вступает в грузинскую социал-демократическую партию «Месаме-даси», а в 1899 г. его исключили из семинарии за участие в деятельности подпольных марксистских кружков. С этого момента начинается история профессионального революционера-подпольщика, дерзкого экспроприатора, у которого было много псевдонимов, например, Рябой, Василий, Васильев. Однако из них в историю вошли две — Коба и Сталин.
В период 1902-1913 гг. И. Джугашвили был шесть раз арестован и сослан. Из мест отбывания наказания он совершил несколько дерзких побегов. С 1907 г. Джугашвили руководил деятельностью ЦК РСДРП в Баку и разделял идеи В.И. Ленина, по предложению которого в 1912 г. Сталина включили в состав Политбюро РСДРП. Вплоть до возвращения Ленина из Швейцарии в апреле 1917 г. Сталин возглавлял российское революционное движение. В 1917 г. он вошел в состав редакции газеты «Правда» и активно участвовал в подготовке ее первого номера. После захвата власти большевиками в октябре 1917 г. вплоть до 1922 г. Сталин занимал пост народного комиссара по делам национальностей. В 1922 г. он избран Генеральным Секретарем ЦК ВКП(б). И.В. Сталин предложил концепцию создания Советского Союза, ведущую роль в котором отводил сильной РСФСР. В конце 20-х гг. он критикует НЭП, предлагая перейти к форсированной индустриализации.
Из-за серьезных политических разногласий и из нежелания принимать критику своего курса крупными российскими политическими деятелями, Сталин в 1930-е гг. проводит политику репрессий против старых революционеров, представителей интеллигенции и членов их семей. Репрессии, которым подвергся и командный состав нашей армии, значительно ослабили обороноспособность СССР. В стране создается система лагерей, в которых труд заключенных использовался при строительстве многих промышленных и инфраструктурных объектов.
В период с 1928-1940 гг. под руководством И.В. Сталина было реализовано практически три пятилетних плана развития экономики страны. К 1941 г. на Урале и в Сибири была создана новая промышленная база, что стало залогом победы СССР в Великой Отечественной войне.
В международных отношениях, после прихода к власти нацистов, Сталин резко изменил традиционную советскую политику: если раньше она была направлена на союз с Германией против версальской системы, то теперь она заключалась в создании системы «коллективной безопасности» в составе СССР и бывших стран Антанты против Германии. Однако Франция и Англия опасались СССР и надеялись «умиротворить» Гитлера («Мюнхенский сговор»). К 1939 г. международная ситуация резко обострилась из-за претензий Германии к Польше. Англия и Франция на этот раз проявили готовность вступить в войну с Германией, пытаясь привлечь к союзу СССР. Летом 1939 г. Сталин, поддерживая переговоры о союзе с Англией и Францией, параллельно начал переговоры с Германией (Пакт о ненападении от 23 августа 1939 г.). 1 сентября 1939 г. началась Вторая мировая война, а 22 июня 1941 г. — Великая Отечественная война.
С началом войны Сталин — Председатель Государственного Комитета обороны, нарком обороны и Верховный Главнокомандующий Вооружёнными Силами СССР. После войны Совет Министров СССР и ЦК ВКП(б) под руководством Сталина взяли курс на ускоренное восстановление экономики, разрушенной войной. До своей смерти Сталин сохранил за собой пост Председателя Совета Министров СССР. Умер И.В. Сталин 5 марта 1953 г.


